# algorithms
TA 4 semester

// BST  
  
0.0  
Дано бинарное поисковое дерево, в котором ключи вершин являются целыми числами в диапазоне от −231 до 231 − 1 включительно. Найдите сумму ключей всех вершин дерева.  
  
0.1. Построить дерево  
По набору ключей постройте бинарное поисковое дерево и выполните его прямой левый обход.  
  
0.2. Удалить из дерева  
По набору ключей постройте бинарное поисковое дерево. Удалите из него ключ (правым удалением), если он есть в дереве. Выполните прямой левый обход полученного дерева.  
  
0.3. Является ли бинарное дерево поисковым?  
Задано бинарное дерево. Необходимо проверить, является ли оно поисковым.Будем предполагать, что в бинарном поисковом дереве могут быть вершины с одинаковыми ключами. Тогда, для того, чтобы дерево было поисковым, должно выполняться следующее требование: для каждой вершины x все ключи в левом поддереве вершины x меньше ключа вершины x, а все ключи в правом поддереве больше либо равны ключу вершины x.  
  
24  
Найти все полупути длины H между висячими вершинами, где H — высота дерева. Выбрать корни этих полупутей, расположенные на максимальной глубине, и удалить (правым удалением) тот из них, который является средним по значению.  
  
// DP  
  
0.1. Порядок перемножения матриц  
Дана последовательность из s матриц A1, A2, …, As. Требуется определить, в каком порядке их следует перемножать, чтобы число атомарных операций умножения было минимальным. Матрицы предполагаются совместимыми по отношению к матричному умножению (т. е. число столбцов матрицы Ai − 1 совпадает с числом строк матрицы Ai).
Будем считать, что произведение матриц — операция, которая принимает на вход две матрицы размера k × m и m × n и возвращает матрицу размера k × n, затратив на это kmn атомарных операций умножения. (Базовый тип позволяет хранить любой элемент итоговой и любой возможной промежуточной матрицы, поэтому умножение двух элементов требует одной атомарной операции.)
Так как перемножение матриц ассоциативно, итоговая матрица не зависит от порядка выполнения операций умножения. Другими словами, нет разницы, в каком порядке расставляются скобки между множителями, результат будет один и тот же.  
  
0.2. Единицы (часть 1)  
Дано число N. Необходимо определить, сколько есть бинарных строк длины N, в которых ровно K единиц.  
  
0.3. Единицы (часть 2)  
Дано число N. Необходимо определить, сколько есть бинарных строк длины N, в которых ровно K единиц.  
  
6. Строго возрастающая без разрывов подпоследовательность  
Необходимо из заданной числовой последовательности A, состоящей из n элементов, вычеркнуть минимальное число элементов так, чтобы оставшиеся элементы образовали строго возрастающую подпоследовательность элементов. Построенный алгоритм должен иметь трудоёмкость O(n log n).  
  
20. Палиндром  
Вводится непустая строка S, которая имеет длину не более 7000 символов и состоит только из строчных латинских букв. Необходимо удалить из строки минимальное число символов так, чтобы получился палиндром (строка символов, которая читается слева направо и справа налево одинаково).  
  
25. Преобразование строк  
На вход подаются две символьные последовательности A и B, каждая последовательность состоит из маленьких латинских букв и имеет длину не более 1000 символов. Необходимо преобразовать последовательность A в последовательность B с минимальным суммарным штрафом, который определяется следующим образом:  
удаление символа из строки A равно x баллов;  
вставка символа в строку A равна y баллов;  
замена символа в строке A на любой другой равна z баллов.  
  
69.2. Путь лягушки  
В одном очень длинном и узком пруду по кувшинкам прыгает лягушка. Кувшинки в пруду расположены в один ряд. Лягушка начинает прыгать с первой кувшинки ряда и хочет закончить на последней. Но в силу вредности характера лягушка согласна прыгать только вперед через одну или через две кувшинки. Например, с кувшинки номер 1 она может прыгнуть лишь на кувшинки номер 3 и номер 4. На некоторых кувшинках сидят комарики. А именно, на i-й кувшинке сидят ai комаров. Когда лягушка приземляется на кувшинку, она съедает всех комариков, сидящих на ней. Лягушка хочет спланировать свой маршрут так, чтобы съесть как можно больше комаров. Помогите ей: скажите, какие кувшинки она должна посетить на своем пути.  
  
23. Канадские авиалинии  
Вы победили в соревновании, организованном Канадскими авиалиниями. Приз — бесплатное путешествие по Канаде. Путешествие начинается с самого западного города, в который летают самолеты, проходит с запада на восток, пока не достигнет самого восточного города, в который летают самолеты. Затем путешествие продолжается обратно с востока на запад, пока не достигнет начального города. Ни один из городов нельзя посещать более одного раза, за исключением начального города, который надо посетить ровно дважды (в начале и конце путешествия). Вам также нельзя пользоваться авиалиниями других компаний или другими способами передвижения. Необходимо для данного списка городов и списка прямых рейсов между парами городов найти маршрут, включающий максимальное число городов и удовлетворяющий выше названным условиям.  
  
59.2. Репортаж  
Группа альпинистов покорила много вершин и возвратилась в родной город. Одна из местных газет решила написать статью об их походе. Как выяснилось, в процессе похода альпинисты n раз останавливались на ночлег на той или иной высоте. Поскольку главный редактор газеты настаивает, чтобы название статьи было «Восхождение и спуск», решено было не упоминать о некоторых днях похода, рассказав лишь о восхождении, причем если статья будет рассказывать о x1-м, x2-м, …, x2k + 1-м днях (x1 < x2 < … < x2k + 1), то должно выполняться условие  hx1 < hx2 < … < hxk < hxk + 1 > hxk + 2 > … > hx2k + 1.  
Найдите максимальное k, для которого можно соответствующим образом выбрать 2k + 1 дней.  
  
